# Создание штриховой шкалы

Создание штриховой шкалы
-


# Создание штриховой шкалы


Для добавления штриховой шкалы нажмите кнопку «Добавить»
 и в раскрывающемся меню выберите пункт «Добавить
 штриховую шкалу». Окно «[Шкалы
 отчета](UiReport_Reports_Operation_Scale.htm)» примет вид:


![](Line%20scale.gif)


Задайте следующие параметры для настройки штриховой шкалы:


[![](../../../../opened.gif)![](../../../../closed.gif)Штриховка](javascript:TextPopup(this))


	Из раскрывающегося списка выберите вид штриховки.


[![](../../../../opened.gif)![](../../../../closed.gif)Значение](javascript:TextPopup(this))


	Задайте значение показателя, которое будет сопоставляться цвету,
	 при помощи редактора чисел или вручную.


	Одному значению соответствуют три деления шкалы.


	Если значение показателя совпадает с заданным значением, то штриховка
	 показателя будет совпадать со штриховкой, расположенной в делении
	 шкалы напротив указателя заданного значения. Если значение показателя
	 больше (меньше) заданного значения, то штриховка показателя будет
	 совпадать со штриховкой, расположенной в делении шкалы выше (ниже)
	 указателя заданного значения.


	Значения в шкале необходимо задавать в возрастающем порядке. Минимальное
	 значение расположено слева, максимальное - справа.


[![](../../../../opened.gif)![](../../../../closed.gif)Всего значений](javascript:TextPopup(this))


	Задайте количество интервалов шкалы.


[![](../../../../opened.gif)![](../../../../closed.gif)Автоматическая
 шкала и метод расчёта шкалы](javascript:TextPopup(this))


	При установленном флажке «Автоматическая
	 шкала» значения для шкалы отчета будут рассчитываться автоматически.
	 Метод расчета выбирается в поле «Метод
	 расчета шкалы»:


		- Равные интервалы.
		 Весь диапазон данных разбивается на заданное количество равных
		 по длине диапазонов. Установлен по умолчанию;


		- Относительное разбиение.
		 Весь диапазон данных разбивается на заданное количество диапазонов,
		 содержащих одинаковое число территориальных единиц, которые при
		 этом получаются разными по длине.


	Результаты расчетов зависят от данных, содержащихся в срезе, и от
	 заданного количества значений на шкале (поле «Всего
	 значений»). Цвет штриховки определяется при настройке свойств
	 карты.


См. также:


[Шкалы отчета](UiReport_Reports_Operation_Scale.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
